[toc]
#什么是知识图谱(what is  knowledge graph?)
###知识图谱概述（About Knowledge graph）
知识图谱是一种用图模型来描述知识和建模世间万物之间关联的一种方法。
知识图谱由节点和边组成。
* 节点可以以是一个实体，比如一个人，一本书，或者抽象概念，比如人工智能，机器学习。
* 边可以是节点的属性，如名称，书名，或是实体之间的关系，如：朋友，亲人


##知识图谱的价值（The value of knowledge graphs）
1. 知识图谱最早应用于提升搜索引擎。主要代表Google搜索
2. 现在一般用于智能问答，智能语言理解，大数据分析，推荐计算以及物联网，以及可解释性人工智能领域。代表有Siri，小爱机器人，微软小娜

##国内外知识图谱项目（Knowledge Graph at Home and Abroad）
1. 世界最大的知识图谱是：wikidata.org
2. Mirrorsoft ConceptGraph 是一个以概念为中兴的知识图普（苹果是苹果还是苹果公司，解决这里问题）https://concept.research.microsoft.com/
3. OpenKG 最大的中文知识图谱：http://openkg.cn/
#知识图谱的技术流程
知识图谱用于表达更加规范的高质量数据。一方面,知识图谱采用更加规范而标准的概念模型、本体术语和语法格式来建模和描述数据;另一方面,知识图谱通过语义链接增强数据之间的关联。这种表达规范、关联性强的数据在改进搜索、问答体验、辅助决策分析和支持推理等多个方面都能发挥重要的作用知识图谱方法论涉及知识表示、知识获取、知识处理和知识利用多个方面。一般流程为:
1. 首先确定知识表示模型,然后根据数据来源选择不同的知识获取手段导入知识
2. 接着综合利用知识推理、知识融合、知识挖掘等技术对构建的知识图谱进行质量提升
3. 最后根据场景需求设计不同的知识访问与呈现方法,如语义搜索、问答交互、图谱可视化分析等。下面简要概述这些技术流程的核心技术要素
##知识来源
可以从多种来源获取知识图谱数据,包括文本、结构化数据库、多媒体数据、传感器数据和人工众包等。每一种数据源的知识化都需要综合各种不同的技术手段。例如,对于文本数据源,需要综合实体识别、实体链接、关系抽取、事件抽取等各种自然语言处理技术,实现从文本中抽取知识。
##知识表示
知识表示是指用计算机符号描述和表示人脑中的知识,以支持机器模拟人的心智进行推理的方法与技术。知识表示决定了图谱构建的产出目标,即知识图谱的语义描述框架( Description Framework)、 Schema与本体( Ontology)、知识交换语法( Syntax)、实体命名
##知识抽取
知识抽取按任务可以分为概念抽取、实体识别、关系抽取、事件抽取和规则抽取等传统专家系统时代的知识主要依靠专家手工录入,难以扩大规模。现代知识图谱的构建通常大多依靠已有的结构化数据资源进行转化,形成基础数据集,再依靠自动化知识抽取和知识图谱补全技术,从多种数据来源进一步扩展知识图谱,并通过人工众包进一步提升知识图谱的质量结构化和文本数据是目前最主要的知识来源。从结构化数据库中获取知识一般使用现有的D2R工具2,如 Triplet、D2 SErver、OpenLink、 SparqIMap、 Ontop等。从文本中获取知识主要包括实体识别和关系抽取。以关系抽取为例,典型的关系抽取方法可以分为基于特征模板的方法队3、基于核函数的监督学习方法M4、基于远程监督的方法和于深度学习的监督或远程监督方法,如简单CNN、 MP-CNN、 MWK-CNN、PCNNCNN+At和 MIMLCNN等752)。远程监督的思想是,利用一个大型的语义数据库自动
获取关系类型标签。这些标签可能是含有噪声的,但是大量的训练数据在一定程度上可以消这些噪声。另外,一些工作通过多任务学习等方法将实体和关系做联合抽取到
## 知识融合
数据层的融合是指实体和关系(包括属性)元组的融合,主要是实体匹配或者对齐,由于知识库中有些实体含义相同但是具有不同的标识符,因此需要对这些实体进行合并处此外,还需要对新增实体和关系进行验证和评估,以确保知识图谱的内容一致性
## 知识补全
一般是基于本体推理进去补全，还有通过PRA和SFE随机游走算法。
##知识检索与分析

##相关技术
1. 数据模型RDF三元组和图数据库Graph database
2. Sparql rdf查询语言
3. RDF4j ，gStore，RDF-3x都是基于RDF存储
4. 图数据库Neo4j

#RDF RDFs Owl sparql
http://www.w3.org/RDF/
